Інформація
====
У сховищі знаходиться реалізація стилю бібліографії згідно з ДСТУ 7.1:2006 для Microsoft Word 2010/2013.

Оригінальна робота
====
Оригінальна робота Андрія Рогожнікова, https://github.com/irandom.
Оригінальне джерело https://github.com/irandom/docs.

# Стиль бібліографії згідно з ДСТУ 7.1:2006

Даний стиль відповідає стандарту ДСТУ 7.1:2006 та може використовуватись у Microsoft Office Word для автоматизації створення бібліографічних посилань (переліку літератури) в документі.

Ознакомитися з стандартом можна по ссылке: [Библиографическая ссылка на wikisource.org](http://ru.wikisource.org/wiki/ГОСТ_Р_7.0.5—2008).

## Підтримка

Поточний файл з стилем бібліографії, в подальшому просто файл, підтримує Office 2013. Можливо і з іншими версіями пакету MS Office файл буде працювати, я не перевіряв.

Использовать стиль в Office 2007 не получится, так как он содержит ошибку, а точнее, не по стандарту указывает языки источников при формировании библиографии. В результате стиль не может определить, на русском или английском языке написан источник.

## Як користуватись 

Файл з стилем (*.xsl) слід вкласти у каталог, який містить файли з бібліографічними стилями:

* Для Office 2010:  [System Volume]:\Program Files\Microsoft Office\Office 14\Bibliography\Style
* Для Office 2013:  [System Volume]:\Users\\[User Name]\AppData\Roaming\Microsoft\Bibliography\Style

В меню Посилання|Стиль выбрати стиль «ДСТУ 7.1-2006» та працювати з джерелами. При створенні джерала обовязково вказувати мову, в іншому випадку буде встановлена англійська мова джерела.

Чтобы пользоваться стилем с сортировкой по именам авторов, нужно обработать документ (*.docx) специальной программой — BibWord Extender. Подробности на [странице](http://det-random.livejournal.com/28819.html) или у  [создателей BibWord по-английски](http://bibword.codeplex.com/wikipage?title=BibWord%20Extender&referringTitle=FAQ).

## Известные затруднения пользователей

Бывает, что в списке литературы не видно номеров столбцов: вместо них могут быть точки или просто пустота. Это происходит, когда стиль абзаца (не путать со стилем библиографии) имеет ненулевой отступ, и число просто "уезжает" вправо, где его не видно. Чтобы исправить положение, достаточно изменить стиль или просто выделить первый столбец (список литературы -- это таблица) и выставить в нем нулевой отступ (первый способ является предпочтительным).

## Дальнейшее развитие

Следует отметить, что средства Office Open XML не позволяют реализовать все возможные варианты затекстовых ссылок и библиографических ссылок, предусмотренные ГОСТом, но для большинства применений их достаточно. 

Введение новых возможностей, исправление ошибок и неточностей и сообщение ссылок на альтернативные методы работы с библиографиями в документах приветствуется.


Оригінальна робота
====
Оригінальна робота Андрія Рогожнікова, https://github.com/irandom.
Оригінальне джерело https://github.com/irandom/docs.
